# 배열 자료구조를 활용한 주소록과 단어장 프로젝트(C와 C++ 그리고 java로 각각 구현)
<br><br>
C언어와 C++, 그리고 java를 이용해서 Desktop Project를 구현하였습니다.<br><br>
먼저 주소록(AddressBook)과 단어장(WordBook)을 자료구조 배열을 이용하여 구현하였습니다.<br><br>
배열의 특성상 크기가 한정되어 있는 것부터 시작하여서 length가 capacity보다 같거나 커지면
힙에 새로운 배열을 할당하여 크기를 늘린 배열을 생성하고, 예전에 배열의 배열요소들을
직접 옮기는 작업도 해보았습니다.<br><br>
이를 바탕으로 하여 **직접 배열라이브러리를 만들어 보고, 이를 제가 만든 프로그램인 주소록과 단어장에
직접 적용해보는 과정**도 거쳤습니다.<br><br>
이렇게 만든 프로그램을 **메인테스트 시나리오를 통해 제대로 돌아가는지 테스트**하였습니다.<br><br>
테스트 이후에는 **C언어와 java로는 콘솔창을 이용하는 CUI프로그래밍**을 통해 프로그램을 사용자가 사용할 수 있도록 구현하였습니다.<br><br>
CUI프로그래밍 이후에는 **C언어로는 WIN32API를 통해 GUI프로그래밍**을 하여 좀 더 사용자가 사용하기 쉽도록 구현하였습니다.<br><br>
**C++** 는 CUI는 따로 하지 않고, **MFC를 이용하여 바로 GUI프로그래밍**을 하였고, java는 GUI 프로그래밍 구현을 하지 않았습니다.<br><br>
CUI에서 구분선을 만들거나 콘솔창 가운데 메뉴창 등을 정렬을 시키기 위해 printf를 남발하는 과정을 통해서
GUI프로그래밍 구현시 직관적으로 바로 버튼이나 위치조정이나 각각의 윈도우를 만들수 있음에 대한 감사함(?)을 느낄 수 있었습니다...;;<br><br>
그리고 무엇보다 배열을 이용해 프로젝트를 하다보니 **배열의 여러 가지 특성**을 배울 수 있었습니다.<br><br>
배열은 동일한 자료형의 변수를 처음(0)부터 시작하여 순차적으로 저장하는 자료구조입니다.<br><br>
이를 통해 프로그래머는 변수1, 변수2, 변수3... 이런식으로 변수를 만들 필요가 없어졌고, **배열 하나로 다수의 동일한 자료형의 변수들을
관리**할 수 있게 되었습니다.<br><br>
또한 순차적으로 증가하는 배열첨자와 그에 상응하는 배열요소(이는 어떻게 보면 해쉬맵의 Key와 Value와 조금은 유사하다고 생각합니다.)
로 인해 **배열요소(값)을 구할 때 배열첨자로 바로 접근을 할 수 있기 때문에 속도가 매우 빠릅니다.**<br><br>
하지만 만약 배열의 크기까지 배열요소가 차서 크기가 더 큰 새로운 배열을 만들어야 하는 경우가 발생하면
이전 배열의 배열요소들을 일일이 새로 만든 배열의 배열요소에 옮겨야 하는 부담이 있습니다.<br><br>
이러한 과정은 시간을 많이 소모하기 때문입니다.<br><br>
그래서 배열의 경우 처음 만들 때부터 사용량(length)을 신중히 고려하여 할당량(capacity)를 넉넉하게 잡아두는 것이 좋습니다.<br><br>
배열 요소에서 순차적으로 새로운 배열요소를 추가하거나(=마지막 배열요소 다음에 새로운 배열요소를 추가), 마지막 배열요소를 삭제하는 경우는 쉽게 할 수 있습니다.<br><br>
하지만 **배열요소와 배열요소의 사이에 새로운 배열요소를 삽입**을 하거나 **제일 처음에 새로운 배열요소를 삽입하는 경우**는 큰 일이 됩니다.<br><br>
왜냐하면 새로 삽입한 배열요소 이후의 모든 배열요소들의 배열첨자들을 전부 +1하여 수정해줘야 하기 때문입니다.<br><br>
또한 **배열요소와 배열요소의 사이에 배열요소를 삭제**하거나 **제일 처음의 배열요소를 삭제하는 경우**도 마찬가지입니다.<br><br>
이 경우 삭제한 배열요소 이후의 모든 배열요소의 배열첨자들을 전부 -1하여 수정해줘야하기 때문입니다.<br><br>
이처럼 배열의 단점도 있지만 **장점(순차적으로 저장하기 때문에 원리가 간단하여 쉽게 접근할 수 있으며, 테이블 형식으로 나타내기도 편함)** 이 훨씬 더 크기 때문에 가장 보편적으로 사용하는 자료구조가 배열이 아닐까 싶습니다.
